자막제공: 비키 선샤인 팀
비무장지대 군사분계선
남측 680M 지점
공한시 이십 분경, 비무장지대 내의 군사분계선을 넘어온
북한군 특작부대원 삼명이
아군 삼공하나 경계초소에 무장 난입
경계근무 중이던 아군 병사 두 명을 억류한 채,
현 시간까지 농성 중입니다.
농성?
특작부대원 세명 내려 보내서 전쟁이라도 하겠다는 겁니까?
도발을 위한 도발입니다.
비무장 지대 내에서는 먼저 사격하는 쪽이 정전협정 위반입니다.
6자회담에 유리한 협상카드로 쓰기 위해 우리 군이
먼저 무력을 사용하도록 자극하는 게 목적입니다.
그래서 어떻게 합니까?
도발에 넘어가 공격을 할수도없고
그렇다고 우리 병사들이 인질로 잡힌 상황을
그래도 두고 볼수만도 없는것 아닙니까?
조용히 돌려 보내야죠.
특전사 알파팀을 작전지역에 투입했습니다.
정지! 움직이면 쏜다!
알파팀 유시진 대위입니다.
지금부터 작전통제는 우리 알파팀이 맡습니다.
지금 뭐하시는 겁니까?
비무장지대니까 남북대화로 해결해야죠.
작전 통제관이다!
안에 우리 병사들 괜찮아?
이제 그만하자. 집엔 보내줄게.
적당히 물러날것같아 보이진 않았습니다.들어가죠.
빅보스 송신. 울프와 함께 들어간다.
피콜로 송신. 위치 확보 완료.
스누피 송신. 폭발물 설치 완료.
해리포터와 작전 대기 하겠습니다.
폭팔물 말입니까?
그럼 저 두분은 어떻게 합니까?
협상 실패시 최후 순단입니다.
퇴로는 열어준다. 이제 그만하고 가라.
날 밝으면 상황 복잡해져
보내줄때 빨리 가자.
그냥은 못가디.
남조선 특전사 정도는 때려잡고 돌아가야 공화국 전사다.
그래.
한판 붙자.
본래 오른손으로 잡았디.
동무는 나를 죽이지 못하디.
남조선 여기저기 눈치보는대가 많아서
먼저는 총을 못쏘지않네.
우리, 공화국은 다르다.
분단이 70년인데 여전히 오해가 있네.
우리군은 평화를 지키기 위해서라면,
언제 어디서든 정확하게 쏜다.
더는 실수하지 맙시다.
난 적이 실수할때 방해하지 않아.
전사로 와서 전사자로 돌아갈수는 없디.
내려라.
만나서 반가웠소, 유시진 대위.
반갑다고 이렇게 년에 한번식 보지 맙시다, 안정준 상위.
가자.
빅보스 통신. 알파팀 상황종료.
태양의 후예
1 회
눈 감고 쏘셨나요? 당신의 계급은 이등병입니다!!
이게 총열이 좀 틀어진 거 같지 않습니까?
클리크 수정도 안 되고 영점도 안 맞습니다.
썩었습니다.
한 게임 더 하실 거예요?
이게클리크수정이왜안되는겁니까?
아~거함부로만지시고그럼안돼요.
이게 미군 델타포스팀이 사막전에 쓰는 총이 모델이라,
아저씨들 군대 때 쓰던 총 생각하고 막 만지고 그럼 고장 나요.
그 총 아닌데.
도둑이야! 야, 인마! 거기서!
야! 야!
도주로가 이 쪽 방향이지 말입니다.
잠깐 빌립니다.
우리 휴간데.
장난감이라 유효사거리가 짧습니다. 대충 오 미터.
현재 약 십 미터 전방.
칠 미터.
아저씨들 위험해요! 위험해!
오 미터!
지금!
오토바이는 이상 없네.
경찰에 신고는 하셨습니까?
됐수다~ 쿠폰 도둑놈 땜에 경찰서 불려 다니면 그게 더 골치 아파.
암튼, 쟤 다친 거랑 나랑은 아무 상관없으니까
괜히 오라가라 그러지는 마슈.
수고하십니다. 오토바이 사고환자가 있어서요.
아, 됐어요 안 아픈데요~
누워있어라.
잘못 움직이면 척추 나가서 평생 고생한다.
아, 지금 뭐하는 건데요.
정의사회구현에 이은 환자응급처치.
저기 저 인형 두 개만 삽시다.
저거 파는 거 아닌데요.
아니어도 팝시다.
안 그럼 저기 있는 거 몽땅 다 땁니다.
혹시 싸인펜 같은 거 있으면 그건 빌려주고.
싸인펜이요?
여자친구 되게 이쁩니다?
이상형을 만난 것 같습니다.
중대장님도 잘 어울리지 말입니다.
얜 전웁니다!
아니 대체 이걸 왜 받아옵니까?
다신 오지 말라며 진솔하게 주는데 그럼 거절합니까?
저렇게 마음이 약한데 어떻게 전직이 깍두기지?
알다가도 모를 사람.
아까 그 자식, 괜찮겠지 말입니다?
보니까 오토바이에서 떨어질 때 측방낙법도 칠 줄 알던데요, 뭐.
운동 좀 한 놈입니다. 괜찮을 겁니다.
저도 딱 그 나이였습니다.
운동하는 놈은 선배를 잘 만나야 되는데.
왜요, 마음에 걸립니까?
옛날 깜깜하던 시절 생각나서?
짠하긴 합니다.
서상사는 그 나이 때 나쁜 짓 많이 했습니까?
저는 시키는 쪽이었습니다.
자긴 느와르 만들고
그 불쌍한 애는 범죄물 만드는 거 봐.
무자비한 사람.
저 봐. 저 봐.
부댑니까?
부대는 맞는데
우리 부댄 아닙니다.
- 받지 말지 말입니다.
- 받을 겁니다.
받아서 이리로 부를 테니까,
만나서 남자답게 정리를 딱,
밥 사겠습니다. 소고기.
아유, 저도 고기 먹을 만큼은 벌죠.
양주! 십칠년 산!
열일곱 살이면 미성년자네.
소개팅! 사촌동생 비행기 탑니다!
공군입니까?
스튜어디습니다. SNS에 동기들 사진 쭉 있습니다.
아니, 그런 바람직한 가족관계를 지금까지 숨기신 겁니까?
폰 주시지 말입니다.
빨리! 빨리!
지금 저한테 연막 치시는 겁니까?
왜 주머니 없는 데만 만지십니까?
아, 아까!!
괜찮나?
잠시만요! 이 환잡니까?
아, 네.. 일단 응급처치는 했는데..
설마 털린 겁니까?
- 아, 이 새끼가 죽을라고!!
- 짠하다면서요.
아까 병원 어디라고 했습니까?
아, 이거 좀 빼자니까 진짜! 자세 안 나오게 뭐고 이거! 아...
움직이지 마세요 이대로 안으로 옮길게요.
아저씨, 저 진짜 안 아프다니까요’하며 진짜 안 아프다.
여기요! 환자 소지품이요!
아, 네. 수고하셨습니다.
윤명주
여보세요?
아, 아뇨. 여긴 해성병원 응급실인데요,
이 폰 주인분 지금 오토바이 사고로 실려 오셨거든요?
혹시 보호자세요?
오토바이 사고환잡니다.
여기 차트 있네요.
이거 누가 썼어요?
내 이래 만든 놈들이요.
아, 이거 좀 빼달라니까요. 진짜!
알았으니까 움직이지 마세요. 우리 걸로 바꿔주세요.
네.
누가 응급처칠 했는지 아주 잘 했네, 야무지고 이쁘게.
보자. 립 프랙쳐(Rib Fracture) 맞고.
발목은, 앵클 스프레인(Ankle Sprain) 맞고.
도둑이에요?
네?
여기 그렇게 써있는데?
도둑놈. 가능한 아프게 치료할 것.
아이, 뭔 소리합니까, 지금! 저는 피해자라구요~!
사고 처리는 보험회사랑 상담하시구요,
갈비뼈랑 발목 상태 봐야 하니까 엑스레이부터 찍어볼게요.
강쌤 외과장님 호출이요.
아 맞다. 엑스레이 나오면 콜 주세요.
네.
여기 폰이요.
보호자 연락 와서 제가 받았구요.
엑스레이는 대기시간 좀 걸리니까 여기 잠깐 계세요.
내 완전 새 돼 뿌따.
전대 들고 튀다 총 맞아뿌따.
아니, 설명하면 길고,
일단 오토바이 끌고 일로 온나.
과장님 논문 자료 마무리했습니다.
수고 많았어요. 강선생 공부에 도움이 좀 됐나?
네 많은 공부 됐습니다.
표도 아주 깔끔하게 정리 잘 했네.
이번 교수임용은 마지막 면접만 남았지?
네. 잘 준비,
하고 있습니다.
아, 죄송합니다. 환자가 도망가고 있어서...
치료만 받고 돈 안 내고 튀는 환잔가?
치료도 안 받고 튀고 있습니다. 말씀 끝나셨으면...
그래. 빨리 잡아와요. 치료는 해줘야지. 의술 이전에 인술인데.
그럼 가보겠습니다.
최선생,
이 환자 어디 갔어요?
방금까지 있었는데?
아~ 내 진짜 가야 된다고요~
내 여가 있으면 병원 전체가 다 시끄러워진다니까~
도망갔었어요?
그걸 못 봤고?
...죄송합니다.
주차장을 거의 다 나갔어요. 발목 더 부은 거 봐.
아, 답답하네 진짜.
저, 햄들한테 걸리면요,
여기 응급실 아니라 영안실에 누워있어야 된다구요
아니 근데, 병원이 무슨 권리로 날 잡아두는데요!
가든 말든 손님 맘 아입니까!
권리가 아니고 의무거든요, 손님?
그냥 가실 거면 치료거부 서약서 쓰고 원무과에 진료비 수납하고 가세요.
예?내가 왜 돈을 내는데요!
내 여 와서 아무 것도 안 했는데!
의사 진료 받으셨어요. 진료비는 내셔야 합니다.
- 못 내겠다면요?
- 경찰 불러야죠.
아, 이 사람들 진짜.
아, 알았어요, 알았어요. 뭐 어차피 친구 오기로 했으니까.
올 때까지 여기 누워있음 되죠?
베드는 저쪽이거든요, 손님.
화잘실 가요, 화잘실!
그 말을 믿으라고요?
병원비 안 떼묵어요. 예?
핸드폰 맡기면 되지요?
병원 다 때려 빻아뿔라. 정말 좀 놔 보소.
아 좀! 아우, 재수도 재수도 없어 가지고.
와 저 쥐방울만한 게. 진짜!
빅보스 놀구들 있네.
하여간 이것들 싹 다 군대  보내버려야 정신 차리지.
- 일 합시다.
- 네.
이 자식 전화 계속 안 받습니다.
잡히면 죽었습니다.
그래서 장례식장 위치부터 파악하시는 겁니까?
용의주도한 사람.
응급실은 이쪽입니다.
가고 있습니다.
내 나왔다. 니 어디고.
왔나?
참시만요. 참시만요.
따끔합니다.
봉합할 거니까 쓰리제로 나일론(three zero nylon) 준비해 주세요.
네.
잠시 만요.
여보세요?
여보세요.
빅보스
빅보스씨?
아, 네. 근데, 그 전활 왜 의사 분이 갖고 계십니까?
환자가 저한테 맡기고 갔거든요.
보호자세요?
환자 보호잔 아니고 갖고 계신 그 핸드폰 보호자.
느낌 없으시죠?
이제 꼬맵니다.
오토바이 환잔 어디 갔어요?
어? 왜 없지?
엑스레이실 갔나?
저 지금 누구랑 얘기합니까?
혹시 얘 영안실 보낸다는 형들이 댁들이세요?
영안실, 말씀이십니까?
무슨 오해가 있으신가본데,
최쌤 이 형님들 밖에서 기다리시라고 해요.
보안팀에 얘기해서 소란피우지 않나 잘 보라고 하고.
얼른요.
여기 계시면 안 돼요. 저쪽 가서 기다리세요.
잠깐.
빨리요!
제 폰 맡기고 간 거 보니까, 이 자식 튄 거 같습니다.
네. 튄 거 같습니다.
나가서 찾지 말입니다?
멀린 못 갔을 거 같은데.
네. 멀린 못 갔을 거 같습니다.
얼른 다녀오시지 말입니다
아, 배야... 아...
아우, 나 갑자기 배가.. 맹장인 거같습니다.
맹장 그 쪽 아닙니다.
아, 이쪽입니다... 아...
아... 왜 이러지.
맹장 아까 그 쪽 맞습니다.
아 놔, 이 자식이 죽을라고!
가시죠.
깡패 같죠.
두목 부두목.
아까 내가 너무 세게 밀었나?
걱정 마요. 칼은 내가 더 잘 써요.
어디 알고 가는 겁니까?
짐작 가는 데가 있습니다.
아까 보니까, 패거리로 보이는 놈들이,
폰 꼭 찾아야겠습니까?
막 싸우면 잘 싸우게 생겼는데.
꼭 찾아야 할 이유가 있습니다.
왜요. 누가 보면 좀 그런 거라도 있는 겁니까?
명예롭지 못한데, 좋은 거?
네.
어이 거기 형님들.
에브리바디 동작 그만!!
니들은 또 뭐세요?
그냥 가던 거 쭉 지나가세요~
괜히 장례식장 와서 객기 부리지 마시고요.
우리가 얘한테 볼 일이 좀 있거든.
볼 일이 있으면 줄 서, 지나가던 씹장생님아!
이 지나가던 씹장생님아!
행님, 한번 살리 주세요..
야. 너 혹시 얘들 폰도 훔쳤냐?
이유가 뭐야. 왜 맞고 있어.
행님. 한번만 살리 주세요..
핸드폰 섀빈 거 바로 돌려드릴게요.
야, 얘네 쪽수를 봐.
그게 니가 생각하는 공정거래야?
기범이가 써클 탈퇴 한다 그러니까
탈퇴비 내야 된다고 해서요..
오백만원이요.
탈퇴비?
원래 이런 깜깜한 쪽 룰은 이런 겁니까?
물가가 많이 올랐지 말입니다.
동종업계 분이셨구나.
그럼 쟤 뒤져봐야 개털인데
그쪽이랑 나랑 해결해볼까?
좋은 생각이야. 나랑 해결하자.
돈이 문제면 돈으로 해결해야지.
형이 돈이 좀 많아.
자신 있는 놈 있음 이 지갑 가져가.
그럼 다 줄게.
진짜야?
진짜죠?
빠지시지 말입니다.
진짜야. 내가 얘 형이야.
이름이 뭐라고?
기범이요. 김기범.
기범이 형이야.
이 지갑 가져가면 내가 탈퇴비 쏜다.
가져가 봐.
빈 지갑이면 죽는다.
야, 칼도 갖고 다녀?
안 되겠다, 니네. 이 조직 못 쓰겠다.
해체하자 오늘.
칼 있는 놈들 칼 다 꺼내고,
총 있는 놈들은 총도 다 꺼내.
한꺼번에 덤벼.
야, 쪽수로 밀면 우리가 이겨!
칼 다 꺼내!!
왜 쓸데없는 말을 하고 그럽니까?
후회하는 중입니다.
그래도 총 꺼낸 놈은 없지 않습니까?
야, 쳐!!
선생님 여기 좀 봐주세요,
폐부분이 이상이 있어서 그런데요
오모
오토바이 환자 아무래도 또 튄 거 같아요.
보호자 오셨는데...
또? 보호자 어디 계신데.
윤명주?
강모연 선배?
후배가 이 환자 보호자야?
담당의가 선뱁니까?
환자 어딨습니까? 일단 차트부터 줘보십시오.
남의 병원에 와서 남의 환자 차트를 니가 왜 봐.
어째 우린 사이에 남자 하나 껴 있어야 만나진다?
선배랑 농담 따먹을 시간 없습니다.
차트나 빨리 주십시오.
나한테 중요한 사람입니다.
중요한 사람?
많이 다친 겁니까?
담당의가 어떻게 환자가 사라진 것도 모릅니까?
어디 간 겁니까. 환자.
내가 묻고 싶다 내가.
아무래도 너한테 중요한 그 환자분이 돈도
안내고 튄 거 같거든?
그러니까 온 김에 니가 수납이나 좀 대신하고 갈래?
보안팀에 얘기해서 남자화장실이랑 한번 찾아보구요,
못 찾아도 여기 보호자님께 진료비 수납 꼭 받으세요.
그냥 가면 어떡합니까!
여기 최선생님하고 얘기해.
치료받기 싫다는 환자 두 번까지 잡아뒀으면
병원이 할 도린 다 했다고 본다.
난 바빠서 이만.
남자화장실이 어디죠?
아, 저기-
야, 대박! 지금 응급실에 윤명주 와있어.
윤명주? 육사출신 윤명주?
그래. 육사에서 위탁교육인가 뭔가.
우리랑 인턴 같이 했던 그 싸가지.
그니까, 니 짝사랑 선배 뺏어간 그 얼짱 군의관 윤명주?
야, 누가 얼짱이야 누가!
눈만 크면 얼짱이야? 코 높음 얼짱이야?
얼굴 뭐 있음 다 얼짱이야?
걔 그거 다 화장발이야.
- 지워도 이쁘더라.
- 지워도 이쁘-
그 때 그 선배랑 윤명주랑 사귄 거 아니거든?
과거사 해석문제는 그렇다 치고. 응급실엔 왜, 다쳤어?
아니, 걔 애인이 다쳤어.
근데, 걔 애인 나이가 암만 많아야 스물이야.
걔 미친 거 아니니?
뭔 소리야. 명주 남친 군인이야.
뭔 군인이야. 걔 머리 길어.
군인 맞아. 걔네 동기들 사이에서 완전 유명해, 윤명주 러브 스토리.
명주 애인이 부사관이잖아.
부사관? 그게 뭔데?
군대 계급 중에 하사 중사 상사 그런 거 있잖아 이년아.
야, 그런 거 아는 니가 이상하지 내가 이상하냐?
암튼 명주 애인이 상산가 그런데,
검정고시 출신이야.
근데 명주는 육사출신 장교에, 그것도 군의관에.
아빠는 별 세 개 장군에,
둘 사이가 우아할 리가 있겠냐?
그래?
그럼 나한테 핸드폰 맡기고 튄 걘 뭐지?
이 환자 왜 이래요?
최선생 강쌤 호출해요 빨리!
사고가 좀 있었습니다.
어떻게 된 거야?
다쳤다더니 멀쩡하네?
따라 와.
이 환자 어떻게 된 거예요? 왜 이래?
일이 좀 있었습니다. 요 앞에서 불미스런 사고가 조금.
이건 사고가 아니라 폭행인데요.
어른 둘이 애 하날 이 모양으로 만드신 거예요?
에이 무슨.
환자분 누가 이랬어요? 이 사람이 그랬어요?
아... 아인데요. 저 행님은 살리줐어요.
환자분 여기 병원이라 괜찮아요.
보안팀 있으니까 사실대로 얘기해도 돼요.
이 사람이 때린 거예요?
저 행님이 때린 거 아이라니까요.
얘가 아무리 아니래도 안 믿을 거죠?
진통제 줄게요. 그리고 엑스레이 전신 다 찍을 거예요.
하선생님, 드레싱 끝나면,
적정마세요. 제가 직접 데리고 갈게요.
최선생은 보안실에 콜 좀 해요. 지금 확인하러 간다고.
경찰엔 내가 전화할게요.
저기요, 잠깐만요.
저기요, 잠깐만요!
비켜요.
비킬 겁니다. 오해 푸시면요.
저 자식 말 다 사실입니다. 저 자식이-
제 환자가 그쪽 자식이에요?
선생님의 환자가 제 동료의 핸드폰을 훔쳐가는 바람에 우린 그 핸드폰을 찾으러 온 거고
마침 여러 명한테 맞고 있길래 우리가 구해준 겁니다.
자기 핸드폰을 훔친 도둑을 구해줬다?
보통 죽도록 패줬다가 더 자연스럽죠.
네. 112죠. 여기 해성병원 응급-
긴급 천화본호
지금 뭐하시는 거예요?
단도직입적으로 말씀드리죠.
경찰은 좀 곤란합니다.
그죠?
주세요, 핸드폰.
사실 저희가 군인입니다.
휴가 중인 군인인데, 폭행사건에 연루되면 좀 귀찮아집니다.
이것저것 문서도 써야하고.
협조 좀 부탁드리겠습니다.
내가 댁한테 협조를 왜 해요?
군인인지 양아친지 알게 뭐냐고.
달라구요, 핸드폰!
이건 대한민국 남자들 다 갖고 있는 거니까 안 믿을 거고,
이건 위조라 그럼 할 말 없고,
학교 어디 나왔어요?
해성병원이면, 명인대 나왔습니까?
그건 왜 물어요?
혹시 윤명주 아십니까?
비슷한 학번일 텐데.
댁은 어떻게 아세요?
혹시 그... 아, 상사 중사 하사... 뭐뭐 관인데,
보안관?
아, 맞아. 보안관.
그 분이세요?
그 분은 아니지만, 같이 갑시다.
누구은  신분 확인해 줄 겁니다.
되게 오랜만이지 말입니다?
예 그렇습니다.
저 피해 다니느라 수고가 많으실 텐데, 얼굴은 좋아 보입니다?
우린 언제쯤 계급장 떼고 얘기할 수 있습니까?
아, 계급장마저 없으면 아예 쌩 까시려나?
예 그렇습니다.
죽여 버린다 진짜! 언제까지 피해 다닐 건데.
내 전환 왜 안 받는데!
왜 생사 확인도 못하게 하는데.
대체 언제까지 도망만 다닐 건데!
대답해! 이유 몰라 묻는 거 아니잖아.
그냥, 목소리라도 듣게 해주라고.
생각하시는 이유, 아닙니다.
윤중위님 위해서 떠났다고 넘겨짚지 않으셨으면 좋겠습니다.
마음이 변했습니다.
변한 마음을 설명할 재주는 없습니다.
그 뿐입니다.
안 믿어.
용무 끝나셨으면,
그러지 마.
가보겠습니다.
가기만 해? 거기 서!
서대영 거기 서!
서대영 상사,
귀관은 상급자한테 경례도 안 하고 가나!
그대로 서 있어.
밤새 서 있어.
죽을 때까지 서 있어.
난 평생 경례 안 받을 거니까.
너 인마. 너, 이거 가혹행위야.
비겁한 군인 정신교육입니다.
무슨 일이십니까?
난 불명예 군인 명예회복.
여기 이 분께 니가 우리 신원 좀 확인해 줘야겠다.
저 냥반 제 말 안 믿을 겁니다.
그래도 초면보단 구면을 믿어야지. 얘기 해봐.
그렇습니까?
그럼 여기 두 사람 경찰에 신고하십시오.
탈영병입니다.
야, 너 인마!
제 핸드폰 돌려주셨으면 합니다.
신원확인 됐습니다.
돌려주세요.
이렇게 된 이상 이 폰에 뭐가 들었나 두고 볼 겁니다.
그럼 오해 풀린 겁니까?
신원확인만 된 거죠. 폭행은 다른 문제니까.
따라오세요.
찾는데 한 5분 정도 걸릴 겁니다. 여기서 기다려 주세요.
네.
명주랑은 정확히 어떻게 알아요?
육사 선후배 사입니다.
신분도 확실한데 꼭 확인을 해야겠습니까?
나 거짓말 되게 못하게 생겼는데?
살인범들은 대개 호감형이죠.
그건 그런 것 같네요.
이 순간에 진지하면 내가 무섭죠. 여기 우리 둘 밖에 없는데.
걱정 말아요.
미인과 노인과 아이는 보호해야 한다는 게 내 원칙이라.
다행이네요. 셋 중 하나엔 속해서.
안 속하는데?
노인이요.
빅보스씨는 이름이 뭡니까?
유시진입니다. 그쪽은요?
강모연입니다.
반가워요.
친한 척하진 말구요.
방금 나랑 눈 마주쳤다고 생각하는데.
무슨 운동했냐?
나 유도 했었다. 고2까지.
아깐 왜 맞고만 있었어?
그래야 끝나잖아요.
근데 저 운동한 건 우째 알았는데요?
맞을 때 자세 보고.
때리는 것보다 맞는 거부터 배우니까.
태권도 했습니다.
초중고 내내.
잘 했어?
뭐... 금 메달도 따고...
김기범 환자 보호자 오셨어요?
입원수속 해야 하는데.
보호자 없다니까요.
보호자 있습니다.
아, 어떡해!
어머!
그렇 돼 그지
그렇 그지
것도 지! 그지!
그렇 그지!
상황은 확인됐네요. 오해한 건 미안해요.
오해한 거 미안하면 나 진짜 아픈 데 있는데 치료해 주면 안 됩니까?
어디가 아픈데요?
여기요.
여기요?
엄살이 심하시네요.
엄살 아닌데.
아까 싸우면서 꿰맨 곳이 벌어진 거 같네요.
언제 다쳤어요?
며칠 됐죠.
어쩌다 다친 건데요?
부대에서 삽질하다가...
군인은 모름지기 삽질이죠.
그래요? 이상한 부대네요. 삽질하다 총도 맞고.
이건 총상이잖아요.
총상... 보신 적 있습니까?
한국에서야 볼 일 없지만,
아프리카 봉사 갔을 때 봐서 알아요.
아신다니까 하는 얘긴데,
사실 이거 노르망디에서 난 상첩니다.
그때 진짜 총알이 비처럼 쏟아지는데,
그 총알을 뚫고 전우를 구하러 갔죠 제가.
혹시 그 전우 이름이 라이언 일병인가요?
봉합 다 됐어요.
일주일 지나야 실밥 뽑을 수 있는데 그때까진
계속 소독 받으셔야 해요.
군대에도 병원 있죠?
여기로 와도 됩니까?
여기 안 멀어요?
멀어요.
매일 와도 됩니까?
매일은 오버고 주 3회?
주 4회 오시면 빨리 나을 수도 있구요.
주치의 해주는 겁니까?
상처 소독하는데 주치의가 중요해요?
중요하죠.
특히, 주치의의 미모.
주치의 선택 기준이 미모라면 더 나은 선택은 없어요.
예약해놓을게요. 두 시에 오세요.
의사면 남친 없겠네요, 바빠서?
군인이면 여친 없겠네요, 빡세서?
대답은 누가 하나...
♫ 가슴이 또 설레여와 ♫
♫ 내 운명이죠 ♫
♫  세상 끝이라도 ♫
♫  지켜주고 싶은 단 한 사람
♫
부팀장, 이게 낫습니까, 이게 낫습니까?
오른쪽 거 다시 한 번 대보시지 말입니다.
이거?
이쁘게 차려 입고 어디 가십니까?
낼 모레 해성병원 갑니다. 소독하러.
의무대가 코앞인데 소독하러 한 시간 반 거리를 굳이 가신답니다.
체력은 국력입니다.
대한민국 최고의 의료진과 최첨단 장비를 보유한 해성병원에서 치료를 받아
씩씩한 몸과 마음으로 조국을 지키고 싶습니다.
의사가 이쁜 거다.
군병원엔 미녀 의사가 없지 말입니다.
있습니다.
저도 압니다. 윤명주 중위님 아닙니까?
진짜 겁나 이쁩니다.
근데 사귀던 남자한테 심하게 차였답니다.
진짜 어떤 새낀지 얼굴 한 번 보고 싶습니다.
왜들 그러십니까?
얌마! 아니 넌 무슨 호기심을 목숨이랑 바꿔 임마아!
제가 뭘 바꿨습니까?
저도 낼 모레 해성병원 갑니다. 차 좀 태워주십시오.
부팀장은 왜 말입니까?
입원비 정산 다 됐습니다.
군인 월급 얼마나 된다고.
몸 잘 챙겨라.
나쁜 짓 할 거면 내 눈에 띄지 말고. 어?
전 진료 받으러 갑니다.
약 꼭 챙겨 먹어. 약 먹기 전에 밥 꼭 챙겨먹고.
돈 내주신 거 고맙긴 한데요, 저 못 갚아요.
이 핑계로 괜히 뭐 제 인생 설교할 생각도 하지 마시구요,
설교할 생각 없어. 가. 간다.
저, 저기-
핸드폰 훔친 거는 죄송합니다.
그래. 알았다.
저기!
맞아도 안 되고요, 돈 주도 안 되는데,
행님은 어떻게 빠져나오셨는데요?
절대 못 쫓아 올 곳으로 도망쳤다.
그게 어딘데요?
거기 앞에 비키세요!
하선생님! 피 더 필요할 거 같아요!
일단 5개 더 준비할게요!
앞에 좀 비키세요!
뭐해! 속도 좀 내요!
수술실
♬ Here I am with you ♬
♬ I hope that someday you will realize ♬
♬ That I can stay forever in your arms ♬
♬ And I'm wishing my dream will come true ♬
♬ I am lost without you ♬
♬ You are my everything ♬
♬ Isn't it clear to see, you belong with me ♬
♬ We are meant to be in love eternally ♬
♬ My love ♬
여보세요?
유시진씨? 강모연입니다.
끝났어요, 수술?
네. 왔다 가셨다면서요?
의사한테 바람맞기는 처음입니다.
급한 수술이 있어서요.
살았습니까?
- 네?
그 급한 수술 환자.
네. 살렸어요.
멋지네요.
이거 강선생님 번홉니까?
네.
내 번호 딴 거네요?
제 번호 저장하세요.
내일은 꼭 보고 싶습니다.
원래 이렇게 기승전결이 없어요?
내일은 꼭 진료 보고 싶단 얘기였는데.
그니까요. 그 얘기였는데 나도.
아니었는데.
주치의를 이렇게 안 믿어서야.
약은 먹었어요?
약 안 먹으면 더 아픕니까?
입원하고 뭐 그럽니까?
내일 예약 몇 시가 좋아요?
그러지 말고 우리 지금 볼래요?
싫어요?
안 싫어요. 오세요.
♫  아무 말 없이 내게서  커져만 가는 게 ♫
♫ 아무래도 이대론 안 되겠어 ♫
♫ 어쩌다 내가 이렇게 ♫
♫ 네게 빠진 건지이유를 나도 모르겠어 ♫
♫ 넌 왜 내게서 맴돌아 ♫
♫ o h 어떡해 나? 자꾸만 생각이나 ♫
♫ 말해! 뭐해?, 말해! 뭐해? ♫
♫ 이러다가 바보처럼. 한눈팔게 하지 말고 ♫
♫ 말해볼래, 말해볼래 ♫
♫ 나의 맘에 담긴 사람 you are my only one ♫
아프가니스탄 UN직원 2명 피랍
단결. 현재 위치 서울 강남 해성병원입니다.
예. 대기하겠습니다.
예 알겠습니다.
왔어요?
네. 오긴 왔는데, 일이 좀 생겨서 다시 가는 길입니다.
간다구요? 지금 어딘데요?
옥상입니다.
옥상이요? 어디 옥상이요?
여기서 뭐해요?
미안하지만 이번엔 내가 바람 맞춰야겠습니다.
응급인가 봐요. 여기 말고 1층에서,
아뇨. 저 데리러 온 겁니다.
유시진씨를요? 왜요?
혹시 전쟁 났어요?
어딘가에선? 여긴 아니니까 걱정 말아요.
그럼 무슨 일인데 헬기가 와서 데려가요!?
나중에 설명할게요! 대신 약속 하나 합시다!
다음 주 주말에 만납시다 우리! 병원 말고 다른 데서!
치료 받으러 안 올 거예요!?
건강하게 돌아올 테니까
영화 봅시다 나랑!
빨리! 시간 없어요!
싫어요, 좋아요!
좋아요!
약속한 겁니다!!
♬ 그대를 바라볼 때면 모든 게 멈추죠 ♬
♬ 언제부턴지 나도 모르게였죠 ♬
♬ 어느 날 꿈처럼 그대 다가와 ♬
♬ 내 맘을 흔들죠 ♬
♬ 운명이란 걸 나는 느꼈죠 ♬
♬ I love you ♬
♬ 듣고 있나요 ♬
♬ Only you ♬
♬ 눈을 감아봐요. ♬
♬ 바람에 흩날려 온 그대 사랑 ♬
♬ Whenever, wherever you are ♬
♬ Oh oh oh love, love, love ♬
작전지역 내에 들어왔습니다.
지금부터 전술비행 시작합니다.
얼마나 온 겁니까?
7시간 비행했습니다.
그럼, 목적지가...
네.
해리포터.
하사! 공.철.호!
여기 모기들 독종이다. 조심해라.
네, 알겠습니다!
근데 인식표는 왜 뺍니까?
우리가 작전 중에 전사할 경우, 우린 신분이 없어야 한다.
지금 여기가 어딥니까?
아프가니스탄.
자막제공: 비키 선샤인 팀
♬ 그대를 바라볼 때면 모든 게 멈추죠 ♬
♬ 언제부턴지 나도 모르게였죠 ♬
♬ 어느 날 꿈처럼 그대 다가와 ♬
♬ 내 맘을 흔들죠 ♬
♬ 운명이란 걸 나는 느꼈죠 ♬
태양이의 후에
이 싸움은 대련이 아니라 실전이야.
죽을 수도 있고 죽일 수도 있고.
내 생각 했어요?
했죠 그럼. 유시진씨는요?
난 많이 했죠
선배 전데요. 진짜 전화 안 드릴라고 했는데요
안 부끄럽니? 안 쪽팔려?
알파팀을 보내기로 결정했다.
강모연 교수에게 봉사단 팀장을 맡겨볼까 합니다.
B4라인에 이상폭발물 발견.
본인이 죽을 수도 있는, 그런 일을 한다는 거네요. 유시진씨는
♬ Whenever, wherever you are ♬